há muitos tipos diferentes de designers de UX: designers de interação, designers visuais e motion designers.

Vamos começar com designers de interação, que se concentram em projetar a experiência do produto e como ele funciona. Eles descobrem como vincular as necessidades dos usuários e as metas do negócio ao que é realmente viável desenvolver. 

Motion designers são outro tipo comum de designer de UX. Eles pensam sobre como é a sensação de navegar por um produto e criam transições perfeitas entre as páginas de um app ou site.

Designers gráficos geralmente trabalham na aparência de um produto físico, como um convite ou pôster, enquanto designers de UX se concentram em como usuários interagem com o produto.

Pesquisadores de UX conduzem os estudos ou entrevistas que nos ajudam a aprender como as pessoas usam um produto. Há escritores de UX, que pensam em como tornar a linguagem de um produto mais clara e a experiência do usuário mais intuitiva.

 Depois, temos designers de produção, que muitas vezes atuam como uma ponte entre designers de interação e engenheiros. Eles garantem que o primeiro design e a versão final combinem com os materiais do produto acabado e que os recursos estejam prontos para serem entregues à equipe de engenharia.
 
  E assim chegamos aos engenheiros de UX, um dos grupos com que designers de UX trabalham com mais frequência. Engenheiros de UX traduzem a intenção do design em uma experiência funcional, como um site ou app.

Por fim, gerentes de programa de UX garantem uma comunicação clara e pontual, para que o processo de criação de um produto útil ocorra perfeitamente do início ao fim. 